Today we have
Dnes musíme strávit
had to spend a little more time than normal
trochu více času než obvykle,
to get to the stage
abychom se dostali do stádia,
where we could really worship the Guru.
v němž můžeme skutečně uctívat
When we worship our Guru,
Když uctíváme svého gurua,
we have to know actually
musíme vědět, že se ve skutečnosti
we are trying to awaken
pokoušíme probudit
the Guru Principle within ourselves.
guru princip v nás.
It’s not only that you are here to worship your Guru.
Nejste tu jen proto, abyste zde uctívali svého gurua.
You may worship
Mohli jste ho uctívat
many-a-times,
mnohokrát,
maybe the vibrations would flow,
možná vibrace plynuly,
Maybe that you might get filled with that
možná jste jimi byli naplněni
and you feel
a cítili se
elevated, nourished.
pozvednuti, vyživeni,
But this nourishment
ale tato výživa
has to be retained within ourselves,
v nás musí být uchována.
So always remember then,
Vždy si pamatujte, že
whenever you are worshipping
kdykoli uctíváte
any principle
nějaký princip
outside, you are trying
vně, snažíte se tím
to worship your own principle within yourself.
uctívat svůj vlastní princip ve vás.
Within us as you know, in all of us
V nás všech, jak víte,
there lies the principle of Guru.
leží princip gurua.
It’s very interesting to notice
Je velmi zajímavé si všimnout,
the Guru Principle being drawn
jak je nádherně zobrazen
beautifully round the Nabhi Chakra.
kolem naší Nábhí čakry.
We never see any chakras connected with the Guru Principle.
Nikdy nevidíme žádnou čakru spojenou s naším guru principem.
You see Nabhi, and around is the Bhavasagara.
Vidíte Nábhí a kolem je "Bhavasagara".
So this Bhavasagara
A tato "Bhavasagara",
which is the Ocean of Illusion cannot be the Guru.
která je oceánem iluzí, nemůže být guruem.
So there are
Jsou v ní však
hidden chakras within this Bhavasagara
skryté čakry
within us, which are
uvnitř nás, které mají
to be awakened
být probuzeny
and to be brought to light,
a osvíceny,
to be manifested.
aby se projevily.
As you can see that
Jak vidíte,
the limits of this principle
hranice tohoto principu
are done by the movement
jsou dány pohybem
of the Swadisthana Chakra.
Svádhištána čakry.
Swadisthan is the chakra
Svádhištána je čakra,
which gives you, first and foremost thing, is
která vám dává hlavně a především
the creativity.
tvořivost.
A person who is a guru
Osoba, která je guru,
has to be creative by nature.
musí mít v povaze tvořivost.
If you are not a creative person
Pokud nejste tvořivou osobou,
you cannot become a guru.
pak se nemůžete stát guruem.
For example,
Například –
you are faced with disciples
setkáte se s žáky,
with whom you have to converse.
musíte konverzovat,
You have to create
musíte tvořit
a word of divine magic
slova božského kouzla,
to impress on the disciples
abyste zapůsobili na žáky
or the people who are attracted towards you as gurus,
nebo na lidi, které přitahujete jako guru,
to show that
a ukázali,
you have much more divine magic than them.
že v sobě máte mnohem více božského kouzla než oni.
If you are a very mundane type of a person,
Když jste velmi světský typ člověka,
very ordinary,
velice obyčejní,
cannot create
pak nedokážete vytvořit
a beautiful couplet or a beautiful sentence,
krásné dvojverší nebo větu,
or a humor or a joke,
humor nebo vtip.
or a beautiful painting
Nebo nádherný obraz,
or a beautiful tapestry
nádhernou tapiserii,
or a beautiful house;
nebo nádherný dům.
if you lack in creativity
Co vám schází na tvořivosti,
you will lack in your Guru Principle,
bude vám chybět na guru principu.
because a guru has to create
Protože guru musí tvořit
out of ordinary people
z obyčejných lidí
something extraordinary.
něco mimořádného.
He should be able to create
Měl by být schopen vytvořit
a new personality out of
novou osobnost
personality which is decaying.
která je zkažená.
So the first principle you have to understand within yourself,
Takže tím prvním principem
that you should be able to create
že byste měli být schopni vytvořit
a new personality in a person.
v člověku novou osobnost.
So how do we do it?
Jak to děláme?
Of course you have got powers to raise the Kundalini,
Samozřejmě jste získali síly zvedat Kundaliní,
you have got powers to cure people,
sílu léčit lidi,
you have got powers to talk big or talk small.
získali jste sílu mluvit – více či méně.
Despite all that,
Pokud přes to všechno
if you cannot create a new personality
nedokážete vytvořit novou osobnost
out of the persons with whom you are dealing,
z osoby, se kterou hovoříte,
then you are not a guru.
pak nejste guru.
And the new personality has to be
A nová osobnost musí být
a special personality of very unique
výjimečná osobnost jedinečné
combination of compassion and dynamism.
kombinace milosrdenství a dynamiky.
So it is important
Takže je důležité,
that in your creativity
abyste při své tvořivosti
you have to use the energy of compassion.
používali energii milosrdenství.
You can only mold people through compassion
Lidi můžete utvářet pouze milosrdenstvím.
and never through anger,
A nikdy ne zlostí,
never through suppression,
nikdy ne utlačováním,
never through showing off
nikdy ne předváděním
your powers of gurudom.
svých sil guruovství.
Unless and until you handle the situation
Pokud nezvládnete situaci
and the personality very carefully,
a nebudete s tou osobou zacházet velmi opatrně
showing all the respect,
a projevovat veškerou úctu,
showing all the concern
projevovat zájem
and all the love
a lásku k osobě,
for the person whom you are giving realization.
které dáváte seberealizaci,
Just showing off that you are a great guru,
a budete jen předvádět, že jste velký guru,
it will only create a kind of a fear about you,
bude to kolem vás jen vytvářet strach
and after some time people would not like to see your faces.
a za nějakou dobu lidé nebudou chtít vidět vaši tvář.
So the most important thing about
Takže tou nejdůležitější věcí
Guru Principle is that you have to create.
na guru principu je, že musíte tvořit.
Many people get realization, all right,
Hodně lidí získá realizaci,
they get realization
dostanou realizaci,
and then they stay in some ashrams maybe.
pak možná bydlí v nějakém ašrámu,
They come to pujas,
jezdí na púdže,
they listen to music, they may dance,
poslouchají hudbu, tančí,
they laugh, they’re collective,
smějí se, jsou kolektivní,
but still their Guru Principle is not awakened
ale přesto jejich guru princip nebude probuzen,
unless and until they have created
dokud nevytvoří
many, many more Sahaja yogis, Sahaja yogis.
mnohem více sahadžajogínů.
So the vision of a guru should be,
Takže vizí gurua by mělo být:
“How many Sahaja yogis I am going to create?
"Jak mnoho sahadžajogínů hodlám vytvořit?
How am I going to use this creativity
Jak chci tuto tvořivost využít
to create more Sahaja yogis?”
k vytvoření více sahadžajogínů?"
So the basis or the essence of the Swadisthana Chakra,
Takže základem nebo podstatou Svádhištána čakry
though is aesthetics,
je sice estetika,
the force and the energy of Swadisthana Chakra
ale silou a energií Svádhištána čakry
is attention.
je pozornost.
If you have a wobbly attention,
Když máte vratkou pozornost,
if your attention is one minute here, one minute there;
když vaše pozornost je minutu tam, minutu jinde,
if you have an attention by which you just can criticize others
když máte pozornost, kterou dokážete jen kritizovat druhé
and cannot see your own faults;
a nevidíte vlastní chyby,
if you have an attention by which
když máte pozornost, s níž
you show people that you are a frivolous, nonsensical person,
lidem ukazujete, že jste lehkomyslná osoba k ničemu,
then your Guru Principle is wasted.
pak svůj guru princip promarňujete.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
Promarňujete snahy Sahadža jógy
and your Guru’s job is also wasted.
i svou práci gurua.
Minimum of minimum, first the attention has to be pure.
Minimem z minima je, že nejprve musí být čistá pozornost.
But pure attention doesn't mean harshness,
Čistá pozornost ale neznamená tvrdost,
it doesn't mean asceticism,
neznamená asketismus,
it doesn't mean disciplining your eyes
ani abyste měli na očích
like a blinkers of horse,
klapky jako koně,
but in all freedom
ale ve vší volnosti musí být
your attention to be concentrated.
vaše pozornost soustředěná.
Where do we pay our attention the most?
Kam upíráme pozornost nejvíce?
If we are honest we can think on human level
Jsme-li poctiví, řekněme, na lidské úrovni,
we pay our attention to our children,
pak nejvíce pozornosti vkládáme do svých dětí,
to our wife, to our husbands, to our family,
svých žen, mužů, rodin,
the relationships which are with love.
vztahů, které jsou naplněné láskou.
So when your attention
Takže když vaše pozornost
has got
získá
the compassion
milosrdenství
and the love for another person,
a lásku pro jinou osobu,
then only you can work out the realization of others.
jen pak můžete vypracovat realizaci ostatních.
If you have to work out the realization of others,
Když máte pracovat na realizaci ostatních,
it has to be an intense love
pak to musí být intenzívní láska
for another person.
ke druhé osobě.
If you don’t have that intensity,
Když nemáte tu intenzitu,
you are just moving your hands raising the kundalini
pak jenom pohybujete rukama, zvedáte Kundaliní,
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
protože vaše Matka vám dala sílu. A to je všechno.
That intensity of love
Pouze tato intenzita lásky
can only give you success
vám může dát úspěch
with your pure attention,
s čistou pozorností,
and I think the pure attention can only love.
a myslím, že čistá pozornost může jen milovat.
Impure attention cannot love,
Nečistá pozornost nemůže milovat,
because all impure attention is self-oriented,
protože každá nečistá pozornost je orientovaná na sebe,
I-oriented.
orientovaná na já,
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
ale ne ve smyslu duchovního Já.
But the idea that spirituality is love,
Ale myšlenka, že duchovnost je láska,
it seems to be a new idea for many people.
se zdá být pro hodně lidí novou myšlenkou.
They think spirituality means a person who is just
Myslí si, že duchovnost znamená osobu,
absolutely dry like a beanstalk
která je suchá jako fazolový lusk
and
a
nobody can go near that person,
nikdo se takové osobě nemůže přiblížit,
nobody can communicate
nikdo s ní nemůže komunikovat,
with such a person because that person is “too pure.”
protože taková osoba je "příliš čistá".
If the soap cannot cleanse your body,
Když mýdlo nedokáže vyčistit tělo,
what's the use of having the soap?
jaký má pak smysl mít takové mýdlo?
If the soap is afraid to come near you,
Když se k vám mýdlo bojí přiblížit,
then it’s better not to be called as soap.
pak je lépe nenazývat ho mýdlem.
So we come to the point
Tak přicházíme k bodu, že,
that the creativity, if it is our aim, lakshya,
když je tvořivost naším cílem - lakšja,
for that the attention we should purify,
tak k tomu musíme vyčistit pozornost
and to be purified with love, with compassion.
a vyčistit ji láskou a milosrdenstvím.
And the same attention when it is filled with love and compassion
A tatáž pozornost, když je naplněna láskou a milosrdenstvím,
it gives you dynamism, it gives you strength,
vám dává dynamiku, sílu,
it's untiring zeal you get.
je neúnavná, získáváte neúnavné nadšení.
And the joy of seeing your reflection into another person
A ta radost, když vidíte vlastní osobnost odrážet se v druhém,
is very beautiful.
je velmi krásná.
No words can describe it.
Žádnými slovy to nelze popsat.
Actually when you give realization to another person,
Vlastně, když někomu dáváte realizaci,
what you try to see is your image in that person,
co se snažíte vidět, je vidět svůj vlastní obraz v jiné osobě.
as if out of an ordinary glass
Jako byste z normálního skla
you are making it into a beautiful mirror
vyráběli nádherné zrcadlo.
and then you want to see that.
A pak to chcete vidět.
That is how you create,
Takto tvoříte.
you create your own reflections and
Tvoříte vlastní odraz
through the cleansing of the reflectors,
a to prostřednictvím čištění oné odrazné plochy.
once you understand that without creativity
Jednou pochopíte, že bez tvořivosti,
this Guru Puja is useless for you.
je tato guru púdža pro vás zbytečná.
If you just live for yourself, for your family,
Když žijete jen pro sebe, pro svou rodinu,
for your husband or just for an ashram,
manžela nebo jen pro ašrám,
then you have not expanded at all,
pak jste se vůbec nerozvinuli,
you have not done any duty towards your Guru.
nevykonali jste žádnou povinnost vůči svému guruovi.
Of course as soon as you take to this principle
Samozřejmě, jakmile přijmete tento princip,
you develop so many qualities within you.
rozvinete v sobě tolik kvalit.
The first you develop is wisdom,
První, co rozvinete, je moudrost.
because you realize where you are going wrong,
Protože si uvědomíte, kam jdete špatně,
why this is not working out, why there's a problem,
proč to nefunguje, proč máte problém,
why your creativity doesn't act.
proč se vaše tvořivost neprojevuje.
It becomes evident to you, obvious to you
Začne vám to být jasné
and you start learning;
a začínáte se učit.
and wisdom comes to you, and you understand.
A moudrost k vám přijde a vy pochopíte.
Wisdom is when you realize your mistakes
Moudrost je, když si uvědomíte své chyby
and rectify them,
a napravujete je.
and with that you develop the balance,
A tak si vytvoříte rovnováhu,
the understanding
porozumění,
how to deal with another personality.
jak jednat s jinou osobou.
I always tell the story of a car,
Vždy vyprávím příběh o autě.
that there's an accelerator and also there's a brake.
Je tam plyn a také brzda.
You have to use first both of them without understanding what is it,
Používáte je nejprve bez porozumění, co to je.
still you are not a guru,
Ještě pořád nejste guruem
you are not even a driver.
ani řidičem.
Then when you know then you automatically drive;
Pak, když víte, automaticky řídíte,
then you are a driver, but still the master is sitting behind.
jste řidičem, ale mistr pořád sedí za vámi.
So now you have to become the master,
Ale teď se musíte stát mistrem.
and when you become the master you can balance the vehicle
Pak umíte řídit automobil
and you can see the driver, accelerator and also the brake.
a uvidíte řidiče, plyn, brzdu
And you can manage it just in a very simple manner.
a dokážete to zvládat velmi snadno.
So this Guru Principle is limited,
Takže tento guru princip je ohraničen
and goes on increasing its limitations
a rozšiřuje své hranice
like the horizon.
jako horizont tím,
As you start growing into more creativity,
jak rozvíjíte svoji tvořivost
the more people you create.
a utváříte více lidí.
And the central point of this one is the Nabhi,
A centrálním bodem toho je Nábhí.
is the center which
Je to centrum, které je
like a big pivotal point
jako ústřední bod,
on which the whole of this movement takes place.
kolem něhož se děje celý pohyb.
Nabhi Chakra as you know,
Nábhí čakru, jak víte,
you get it from your mother to begin with.
získáváte od své matky, pro začátek.
So a guru has to be the mother,
Guru tedy musí být matkou.
he must have the qualities of the mother
Musí mít kvality matky.
not the modern mothers, but in the real sense of the word.
Ne těch moderních matek, ale ve skutečném slova smyslu.
That is, a guru has to love her children
To znamená,
and has to have strength and courage
a musí mít sílu a odvahu
to correct her children.
své děti opravovat.
And the earnest desire should be
A naléhavým přáním by mělo být,
to put the children onto proper lines
přivést děti na správnou cestu,
to guide them and to help them to rise.
vést je a pomáhat jim růst.
So the first nourishment comes to us
Takže ta první výživa k nám přichází,
even when we are in the womb of the mother,
už když jsme v lůně matky,
through the mother; and so
prostřednictvím matky.
you are the mother though you may be a man or a woman,
A tak jste matkami, můžete být mužem nebo ženou,
but in quality you are the mother.
ale vlastnostmi jste matkou.
And whatever you think or whatever you do
A cokoli si myslíte nebo děláte,
has an effect on the child.
se projeví na dítěti.
The way you behave, the way you talk,
Způsob, jakým se chováte, způsob, jakým mluvíte,
the way you live, everything has a bearing
žijete, cokoli – má to vliv
on the development of the child.
na vývoj dítěte.
In the same way when,
Stejným způsobem,
supposing a Sahaja yogi who is trying to give realization
dejme tomu když sahadžajogín, který dává realizaci,
is a hypocritical person, if he's a wrong type of a person,
řekněme, je pokrytecký nebo nějaký špatný typ člověka,
if he does not respect his own Guru,
když si neváží svého vlastního gurua,
the children behave the same manner
pak se děti budou chovat stejně.
and they take to wrong things much faster,
A špatné věci přijímají mnohem rychleji.
they see to wrong things first.
Špatné věci vidí první.
So you have to be perfect in your behavior
Takže musíte být dokonalí ve svém chování
towards your own Guru,
vůči vlastnímu guruovi.
you have to respect your own Guru in a full way.
Musíte plně respektovat svého vlastního gurua,
Complete surrender to your own Guru is important;
naprosto se odevzdat svému vlastnímu guruovi je velmi důležité.
then they will see how you have treated your own Guru,
Oni pak uvidí, jak nakládáte se svým vlastním guruem,
and that is how they will treat you.
a stejně budou zacházet s vámi.
If you don’t treat your Guru with that respect,
Když se ke svému guruovi nechováte s tím respektem,
with that understanding,
s tou úctou, s tím porozuměním,
with that surrendering,
s tím odevzdáním,
then don't expect your children
pak neočekávejte, že vaše děti
or the people whom you are guiding are going to respect you.
nebo lidé, které vedete, budou respektovat vás.
So this Guru Principle within us has to be
Guru princip v nás musí tedy být
like a great sage or a great seer,
jako velký mudrc nebo prorok,
who is above the normal mundane people
který je nad normálními světskými lidmi
and sees the things in a proper perspective,
a vidí věci ve správné perspektivě
and delivers
a předává
a proper understanding
tato správná pochopení
of all this perspective he sees,
všech perspektiv, které vidí,
to his disciples,
svým žákům.
doesn't give them distorted or wrong ideas.
Nepředává jim zkreslené nebo špatné myšlenky.
Now one may say that, “Mother, how is it, that the love
Teď někdo může říct: "Matko, jak jim můžeme
we can express and also tell them the truth?”
vyjádřit lásku a zároveň jim říct pravdu?"
You have to look after the benevolence – hitha.
Musíte hledět na to, co je dobré - "hitha".
You have to look after the benevolence of your disciple.
Musíte hledět na to, co je pro vaše žáky dobré.
It may appear that
Může se zdát,
he may not like what you are telling that person today,
že ta osoba nerada uslyší, co jí dnes řeknete,
but a day will come when he will think
ale přijde den, kdy si řekne:
“Thank God your Guru has corrected you
"Díky Bohu, že mě můj guru opravil
and has put you on the right path.”
a navedl na správnou cestu."
If the goal of the disciple is not to ascend,
Když cílem žáka není vzestup,
is just to be there for some sort of a purpose,
ale je tady jen kvůli nějakému jinému účelu,
then it’s better not to have such disciples.
pak je lepší takového žáka nemít.
Not to have anyone of this kind
Nemít nikoho takového,
who are not there for their own ascent,
kdo zde není jen pro svůj vlastní vzestup,
but for other gains, which are absolutely of no avail.
ale pro jiné cíle, které jsou absolutně nesmyslné.
This question arises sometimes, how to love?
Někdy vyvstává otázka – jak milovat?
It’s a very funny question
Je to velmi zvláštní otázka,
that we don't know how to love human beings.
že nevíme, jak mít rádi lidské bytosti.
We can love our things, we can love our useless things,
Můžeme mít rádi naše zbytečné věci,
we can love some sort of a beautiful scenery
mít rádi pěknou krajinu,
because it gives us joy.
protože nám dává radost,
We can love some
mít rádi nějakou
nice restaurant because you can get good food there,
restauraci, protože tam můžeme dostat dobré jídlo,
or some sort of a thing which is of a very baser nature.
nebo nějaké věci, které jsou jen velmi nízké povahy.
But love for love’s sake is this,
Ale láska jen kvůli lásce samotné je taková,
that when you really love for love’s sake,
že pokud opravdu milujete jen kvůli lásce samotné,
then you try to put
pak se tuto lásku snažíte dát
or implant that love into somebody else,
nebo vštípit někomu jinému,
that you make another person as loveable as you are.
takže učiníte druhou osobu tak milující, jako jste vy.
So the whole system becomes different if you understand
Celá věc se mění, když pochopíte,
that we have to base all our progress,
že musíme celé naše hnutí,
all our love, all our movements, all our behavior,
všechnu naši lásku, naše počínání, naše chování,
all our understanding on love.
celé své pochopení založit na lásce.
Otherwise your Guru Principle is extremely weak,
Jinak bude váš guru princip velice slabý
and after some time you will find you are just standing
a za nějakou dobu zjistíte, že už stojíte
out of the shores of Sahaja Yoga.
vně břehů Sahadža jógy.
Anybody who is attached or biased and has conditionings
Když někdo na něčem lpí, má špatné návyky a zvyklosti,
cannot become a guru, cannot;
nemůže se stát guruem.
because even if he becomes, so-called,
Protože i když se stane tzv. ´guruem´,
all those things will be reflected in that person.
všechny ty věci se v té osobě budou odrážet.
Or say if he is very full of ego, thinks no end of himself
Nebo řekněme, když je plný ega, namyšlený,
and thinks that, “I am a great guru,”
říká si: "Já jsem velký guru,"
that ego also would be expressed.
pak také tohle ego se projeví.
Supposing such a guru talks too much,
Když takový guru například příliš mluví,
also they find the disciple the same style.
pak bude žák stejný,
If he is a quiet type, you find the disciple the same style.
když je tichý, žák je také takový.
So we reach a conclusion that first we must develop
Dostáváme se k závěru, že musíme nejprve rozvinout
our own Guru Principle.
svůj vlastní guru princip.
If we cannot develop that, it is no use doing any Guru Puja
Když ho nedokážete rozvinout, pak nemá smysl dělat žádnou guru púdžu,
because it is just temporary, it's not going to help you much,
protože je to jen dočasné a moc vám to nepomůže,
unless and until you really decide
dokud se skutečně nerozhodnete,
that you are going to nourish
že budete vyživovat,
and develop and establish your Guru Principle.
rozvíjet a upevňovat svůj guru princip.
So today when you are worshipping Me as the Guru,
Takže dnes, když mě uctíváte jako gurua,
you must know that any amount of My talking,
musíte vědět, že žádná část mého projevu,
any amount of My giving you blessings or anything
žádná dávka mého požehnání ani cokoli jiného
is not going to work out, unless and until
nebude fungovat, dokud v sobě
we really develop our own Guru Principle, and the depth.
opravdu nevypracujete svůj guru princip a hloubku,
Because a guru
protože guru
makes his disciple cross the Bhavasagara,
pomáhá svému žákovi překročit Bhavasagaru.
he's like the boat
Je jako loď,
who takes his disciples and crosses
která převáží svého žáka
with love and with proper direction.
s láskou správným směrem.
That has to be with all of you.
To musí být ve vás všech,
As it is you are all realized souls
protože vy všichni jste realizované duše,
and as I have told you, you are all angels.
a jak jsem vám říkala, jste všichni andělé.
But if you do not establish your Guru Principle,
Když ale neustanovíte svůj guru princip,
you know of angels how they have fallen down and gone forever.
víte o andělech, jak spadli dolů a odešli navždycky.
So be careful: it’s easy to be an angel
Takže buďte opatrní. Je jednoduché být andělem,
but difficult to maintain it.
ale těžké udržet si to.
It is difficult to be the Gods and Goddesses,
Je těžké být Bohem a Bohyní,
but easy to maintain it.
ale je snadné si to udržet.
So all of you are here. I’m very happy to see
A tak jste všichni zde a já jsem velmi šťastná,
that you have come to worship Me as your Guru.
že jste mě přišli uctít jako svého gurua,
And I would expect that My children
a očekávám, že moje děti
are after My own image.
budou podle mé vlastní představy.
That My image should be such that My children
A má představa je taková,
should feel that oneness with My image,
že mé děti pocítí jednotu s mou představou
and I should be a proud Mother of so many children
a já budu moci být hrdou Matkou tolika dětí,
who have come from so many countries.
které přišly z tolika zemí.
May God bless you all.
Nechť vám Bůh žehná!
Now with so many people here, so many children here,
Tedy s takovým množstvím lidí, kteří jsou tu, s tolika dětmi,
we can have all the children just to wash My feet,
můžeme nechat všechny děti jen omýt moje chodidla
and after that we'll need some girls
a pak budeme potřebovat několik dívek
who are above sixteen years
řekněme od šestnácti
to twenty-one years, we can say.
do jednadvaceti let.
And then some ladies
A pak nějaké dámy
for the purpose of
za účelem
worshipping Shakti, the Goddess.
uctívání Šakti, Bohyně.
Without the Shakti nothing can be done.
Bez Šakti nelze udělat nic.
So first the children have to come up just to wash the feet.
Takže nejdříve děti mají přijít omývat chodidla.
And I hope the world leaders will be here also.
A doufám, že světoví lídři tu budou také.
They are in the image of gurus now.
Ti teď mají "image" guruů.
And the leaders have to be something special.
A lídři musí být něco mimořádného.
You are not a leader
Nejste lídr,
if you are such an ordinary, mundane type of a person.
pokud jste takový typ obyčejného, světského člověka.
Now, where are the musicians?
No a kde jsou muzikanti?
Where are the musicians?
Kde jsou hudebníci?
All right.
Dobrá.
So you have to first say the Atharva Sheersha,
Nejprve řeknete Atharva Šíršu
and then you have to sing the Ganesha Stuthi,
a pak zazpíváte Ganéša Stuthi
or maybe any other thing that you know of Ganesha.
nebo snad něco jiného, co znáte ke Ganéšovi.